---
title: "Очистка молока часть 1"
date: 2026-05-04
# Обязательно! Без этого статья будет считаться черновиком и не опубликуется.
draft: false
# Категория и теги — важны для навигации и SEO.
categories: ["Исследования"]
tags: ["молоко", "биология", "микробиология"]
# Изображение для превью статьи в списке и для соцсетей.
image: "/images/blog/article-preview.jpg"
# Краткое описание (аннотация). Будет видно в списке статей и в SEO.
description: "В этой статье я описываю вопросы очистки молока"
---

Из уровня техники известен способ очистки молочного сырья с целью получения лактоферрина (RU 2400106). Способ включает в себя очистку молочного сырья, сепарирование, осаждение казеина, двухступенчатую ультрафильтрацию, хроматографическое разделение белков, диализ, микрофильтрацию с селективностью пор 0,2-0,3 мкм, смешивание выделенных монофракций в соотношении, аналогичном их содержанию в свежевыдоенном коровьем молоке, лиофильную сушку. На первой ступени ультрафильтрации осуществляют выделение из сыворотки иммуноглобулиновой фракции через мембраны 100 кДа. Повторной ультрафильтрации через мембраны 30 кДа подвергают пермеат. Полученный при этом концентрат белков подвергают ионообменной хроматографии, илюируя градиентом NaCl от 0,35 до 1 М с получением лактоферриновой и лактопероксидазной фракций. Недостатком данного изобретения является относительная трудоемкость, связанная с поэтапным проведением очистки белка, необходимость отделения балластных белков.

#    ![Биология молока](/images/6.jpg "Биология молока")

*   Бурачевский Н.В. *Биология молока.* 2026.
*   [Ссылка на внешний источник](https://agvu.urgau.ru/images/Agricultural_Journal/2024/6-2024/5-6-2024.pdf?ysclid=mn6zxm9gqo864990480)